
python doc 注释

参考 官方指南 https://www.python.org/dev/peps/pep-0257/
模块名

模块应该使用尽可能短的、全小写命名，可以在模块命名时使用下划线以增强可读性。同样包的命名也应该是这样的，虽然其并不鼓励下划线

主要是考虑模块名是与文件夹相对应的，因此需要考虑文件系统的一些命名规则的，比如Unix系统对大小写敏感，而过长的文件名会影响其在 Windows\Mac\Dos 等系统中的正常使用。

通常是小写字母，单词之间用_分割

ad_stats.py
包名

和模块名一样
文件名

全小写,可使用下划线

注意：混合大小写仅被允许用于这种风格已经占据优势的时候，以便保持向后兼容。
类名

几乎毫无例外的，类名都使用首字母大写开头(Pascal命名风格)的规范。

使用 _单下划线开头的类名为内部使用
from module_name import *

    默认不被导入的情况 _InnerClass

单词首字母大写
AdStats
ConfigUtil

    Pascal命名风格

变量
全局变量名（类变量，在java中相当于static变量）

大写字母，单词之间用 _分割
NUMBER
COLOR_WRITE

对于 from module_name import *导入语句，如果想阻止导入模块内的全局变量可以使用旧有的规范，在全局变量上加一个前导的下划线。

注意:应避免使用全局变量
普通变量

小写字母，单词之间用 _分割
this_is_a_var

注意：

    不论是类成员变量还是全局变量，均不使用 m 或 g 前缀(匈牙利标记法)。
    私有类成员使用单一下划线前缀标识，多定义公开成员，少定义私有成员。
    变量名不应带有类型信息，因为Python是动态类型语言。如 iValue、names_list、dict_obj 等都是不好的命名。

实例变量：

以 _ 开头，其他和普通变量一样
_price
_instance_var
私有实例变量（外部访问会报错）

以 __开头（2个下划线），其他和普通变量一样
__private_var
专有变量

__开头，__结尾，一般为python的自有变量，

不要以这种方式命名普通变量，这个是保留字，要满足防御性编程需求
__doc__
__class__
函数
普通函数

和普通变量一样
get_name()
count_number()
ad_stat()
私有函数（外部访问会报错）

以 __ 开头（2个下划线），其他和普通函数一样
__get_name()
函数和方法的参数

总使用“self”作为实例方法的第一个参数。
总使用“cls”作为类方法的第一个参数。

如果一个函数的参数名称和保留的关键字冲突，通常使用一个后缀下划线好于使用缩写或奇怪的拼写
常量

常量名所有字母大写，由下划线连接各个单词如 MAX_OVERFLOW，TOTAL
异常

因为异常也是一个类，所以遵守类的命名规则

    此外，如果异常实际上指代一个错误的话，应该使用“Error”做后缀。

缩写

命名应当尽量使用全拼写的单词，缩写的情况有如下两种：

    常用的缩写，如XML、ID等，在命名时也应只大写首字母，如XmlParser
    命名中含有长单词，对某个单词进行缩写。这时应使用约定成俗的缩写方式

例如：
名称 	缩写
function 	fn
text 	txt
object 	obj
count 	cnt
number 	num
前导后缀下划线总结

    一个前导下划线：表示非公有。
    一个后缀下划线：避免关键字冲突。
    两个前导下划线：当命名一个类属性引起名称冲突时使用。
    两个前导和后缀下划线：“魔术”（有特殊用途）对象或者属性，例如init或者file。绝对不要创造这样的名字，而只是使用它们。

注意：关于下划线的使用存在一些争议

Python 用下划线作为变量前缀和后缀指定特殊变量
# 不能用'from module import *'导入（相当于 private）
_xxx
# 系统定义名字
__xxx__
# 类中的私有变量名(相当于protect)
__xxx
下划线核心风格

避免用下划线作为变量名的开始

    因为下划线对解释器有特殊的意义，而且是内建标识符所使用的符号，我们建议程序员避免用下划线作为变量名的开始。

        一般来讲，变量名_xxx被看作是“私有的”，在模块或类外不可以使用。当变量是私有的时候，用_xxx 来表示变量是很好的习惯。
        "单下划线" 开始的成员变量叫做保护变量，意思是只有类对象和子类对象自己能访问到这些变量；
        "双下划线" 开始的是私有成员，意思是只有类对象自己能访问，连子类对象也不能访问到这个数据

以单下划线开头_foo的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用“from xxx import *”而导入；
以双下划线开头的__foo代表类的私有成员；
以双下划线开头和结尾的__foo__代表python里特殊方法专用的标识，如__init__（）代表类的构造函数。
特定命名方式

主要是指 __xxx__ 形式的系统保留字命名法。

项目中也可以使用这种命名，它的意义在于这种形式的变量是只读的，这种形式的类成员函数尽量不要重载

如
class Base(object):
    def __init__(self, id, parent = None):
    self.__id__ = id
    self.__parent__ = parent
    def __message__(self, msgid):
    # …

其中 __id__、__parent__ 和 __message__ 都采用了系统保留字命名法
__双下划线开头双下划线结尾__：指那些包含在用户无法控制的命名空间中的“魔术”对象或属性
如类成员的__name__、__doc__、__init__、__import__、__file__、等

推荐永远不要将这样的命名方式应用于自己的变量或函数。

单下划线结尾_：只是为了避免与python关键字的命名冲突

_单下划线开头：弱“内部使用”标识，如：from M import *，将不导入所有以下划线开头的对象，包括包、模块、成员

